# Preparing-for-OPIc

### Background Survey 항목 선택 전략
1. 현재 귀하는 어느 분야에 종사하고 계십니까?
   : ##일 경험 없음## => 직업,학업 질문 나오지 않도록 하기 위해
2. 현재 귀하는 학생이십니까?
   : ##아니오## => 하지만, 시험 과정에서 "대학생이라서 기숙사 살아요!" 같은 대답 가능 ; 시험관은 survey 체크 항목 알 수 없음
3. 현재 귀하는 어디에 살고 계십니까?
   : ##개인 주택이나 아파트에 홀로 거주## => 가장 평범하고 무난함
4. 귀하는 여가 활동으로 주로 무엇을 하십니까?
   : 1) 콘서트 보기
     2) 공원 가기
     3) 캠핑하기
     4) 해변 가기
     5) 카페,커피전문점에 가기
        * 영화보기는 선택에서 제외하는 것이 좋음 => 영화의 스토리 텔링 말하는 과정에서 외운 티 많이 나고 + 까다로운 영화 산업 문제 출제 가능
5. 귀하의 취미나 관심사는 무엇입니까?
     1) 음악 감상하기
        * 요리하기 선택 x => 돌발 문제 발생 가능성
6. 귀하는 주로 어떤 운동을 즐기십니까?
     1) 하이킹/트레킹
     2) 조깅
     3) 걷기
     4) 운동을 전혀 하지 않음
7. 귀하는 어떤 휴가나 출장을 다녀온 경험이 있습니까?(한 개 이상 선택)
   1) 집에서 보내는 휴가
   2) 해외여행
8. 4~7 최종 선택 : 1)콘서트 보기, 2)공원 가기, 3)캠핑하기, 4)해변 가기, 5)카페,커피 전문점에 가기, 6)음악 감상하기, 7)하이킹/트레킹, 8)조깅, 9)걷기, 10)운동을 전혀 하지 않음, 11)집에서 보보내는 휴가, 12)해외 여행

### OPIc Tip
1) IH or AL 목표할 경우 : 5~6단계 선택
2) 답변 구조 익히기
3) 정확한 문법으로 풍부한 답변 연습하기
4) 최대한 자연스럽게 말하기 + 적절한 감정을 실어 이야기 하기
* 자기 소개 문제 => ##항상 1번##으로 출제
* 설문 주제 => Background Survey에서 자신이 선택한 항목들 중 일부에 대해 묻는 문제
  : 학생,직장 : 1~1번 질문과 연관있는 문제 
  ex) You indicated that you're a student. What is your major? Why did you choose that specific major? What do you learn in ypur classes?
      = 당신은 학생이라고 했습니다. 당신의 전공은 무엇인가요? 그 전공을 택한 이유는 무엇인가요? 수업에서는 무엇을 배우나요?
  : 거주지 : 3번 질문과 연관있는 문제
  ex) Please tell me about your house. What's your favorite room? What does it look like? Why do you like that room?
      = 당신의 집에 대해서 이야기해 주세요. 당신이 가장 좋아하는 방은 어디인가요? 그곳은 어떻게 생겼나요? 왜 그방을 좋아하나요?
  : 그 외 설문 주제 : 4~7번과 연관있는 문제
* 돌발 주제 => Background Survey의 선택 항목에 없는 주제들
  - Self Assessment에서 높은 난이도를 선택할수록 돌발 주제가 시험에 나올 확률 높음
  - 평균적으로 한 주제씩 출제
  - 은행,호텔,재활용에 관련된 문제가 자주 출제
* 롤 플레이 => 특정 상황에서 연기를 해야하는 유형. 크게 6가지 유형 존재 => 연기를 하라고 요구한 만큼 적절히 감정을 실어서 답변 필요!!
  - 면접관에게 질문하기
  - 주어진 상황에서 직접 질문하기
  - 주어진 상황에서 전화로 질문하기
  - 상황 설명하고 대안 제시하기
  - 상황 설명하고 부탁하기
  - 상황 설명하고 예매,약속하기
  ex) I have a problem i'd like you to resolve. you arrive home with the clothes you bought and realize you didn't get them at the sale price. Call the store to explain the          situation, and suggest two or three alternatives to the problem.
      당신이 해결해 주었으면 하는 문제가 있습니다. 당신은 구입한 옷을 가지고 집에 도착했고, 세일 가격에 구입하지 못했다는 것을 알게 됩니다. 가게에 전화를 걸어 상황을 설명하고, 문제에 대한         대안을 두세가지 제시해 주세요.
  * 콤보 문제
    - 한 주제에 대해서 문제 2~3개가 연속으로 출제되는 것
    - 보통 자기소개 하기 1문제, 2콤보 1개(2문제), 3콤보 4개(12문제) => 총 15문제 출제
    - 콤보란 동일한 주제에 대해 2문제 or 3문제가 연속으로 나오는 것

## 자기 소개하기
 - 오픽 시험의 항상 1번 문제로 출제. 워밍업을 통해 자신 있게 시작하기!!!
##Q) Let's start the interview now. Tell me a little bit about yourself.##
